#android/additional/di  
**Зависимость** — класс, использующийся внутри другого класса, зависимого. Изменение зависимости часто влечёт за собой изменение зависимого класса.

Пример:

```kotlin
class UserListViewModel(app: Application): ViewModel() {
    private val repository = UserRepository(app)

    init {
        repository.getUsers()
    }
}
```

UserRepository — зависимость,

UserListViewModel — зависимый.

**UML** — язык для определения, визуализации, проектирования и документирования программных систем.

**Зацепление (coupling)** — способ и степень взаимозависимости между программными модулями. Сильное зацепление затрудняет понимание логики модулей, их модификацию, автономное тестирование, а также переиспользование по отдельности.

**Связность (cohesion)** — мера силы взаимосвязанности элементов внутри модуля; способ и степень, в которой задачи, выполняемые некоторым программным модулем, связаны друг с другом.

**Dependency injection, DI или инъекция зависимостей** — это паттерн, при котором зависимости классу приходят извне. Класс ничего не знает об их создании.

Создаёт зависимости и передаёт их нужному классу внешняя сущность.

Бывают разные виды инъекций: инъекция в конструктор(самая распространённая), инъекция в поле и инъекция в метод.

**Inversion of control(IoC), принцип инверсии управления** — применительно к зависимостям: зависимости не должны создаваться самим классом. Это позволяет компонентам системы и классам быть изолированными друг от друга и не полагаться в своей работе на детали конкретной реализации других классов. Инверсия управления — это принцип, он может быть реализован разными способами c помощью таких паттернов, как:

-   Dependency injection,
-   Service locator,
-   Abstract factory,
-   Factory method,
-   Strategy.

**Dagger 2** — известный и широко используемый DI-фреймворк. Подходит для проектов любых размеров, хорошо масштабируется. Имеет высокую производительность за счёт кодогенерации, разрабатывается Google. Но при этом имеет высокий порог вхождения.

**Hilt** — надстройка над Dagger 2 для упрощения работы и уменьшения количества бойлерплейта.

**Рефлексия** — механизм исследования данных о программе во время её выполнения. Позволяет исследовать информацию о полях, методах, конструкторах классов и аннотациях.

**Binding (байндинг)**, применительно к Dagger — метод предоставления зависимости или связывания интерфейса и реализации в модуле.

**Unscoped зависимость** — зависимость, байндинг которой описан без scope-аннотации, таким образом эта зависимость будет создаваться заново при каждом запросе.

**Scoped зависимость** — зависимость, байндинг которой описан со scope-аннотацией, таким образом инстанс этой зависимости будет переиспользоваться в течение жизни компонента.